### CC Madhya 21.52

> তার তলে ‘বাহ্যাবাস’ বিরজার পার ।\
> অনন্ত ব্রহ্মাণ্ড যাহাঁ কোঠরি অপার ॥৫২॥

> tāra tale 'bāhyāvāsa' virajāra pāra\
> ananta brahmāṇḍa yāhāṅ koṭhari apāra

*та̄ра тале*—ниже духовного мира; *ба̄хйа-а̄ва̄са*—внешняя обитель; *вираджа̄ра па̄ра*—на другой стороне реки Вираджи; *ананта брахма̄н̣д̣а*—бесчисленное множество вселенных; *йа̄ха̄н̇*—где; *кот̣хари*—обиталища; *апа̄ра*—бесчисленные.

**«На другой стороне реки Вираджи находится внешняя обитель, исполненная бесчисленных вселенных, в каждой из которых заключены бесчисленные пространства.**
